##**12.7 应该避免的名字**

下面就哪些变量名应该避免给出指导原则。

**避免使用令人误解的名字或者缩写**  要确保名字的含义是明确的。例如，FALSE 常用做 TRUE 的反义词，如果用它作为 “Fig and Almond Season” 的缩写就很糟糕了。

**避免使用具有相似含义的名字**  如果你能够交换两个变量的名字而不会妨碍对程序的理解，那么你就需要为这两个变量重新命名了。例如，input 和 inputValue，recordNum 和 rumRecords，以及 fileNumber 和 fileIndex 在语义上非常相似，因此，如果把它们用在同一段代码里，会很容易混淆它们，并且犯下一些微妙且难以发现的错误。

**避免使用具有不同含义但却有相似名字的变量**  如果你有两个名字相似但含义不同的变量，那么试着给其中之一重新命名，或者修改你的缩写。避免使用类似于 clientRecs 和 clientReps 这样的名字。它们之间只有一个字母的差异，并且这个字母很难被注意到。应该采用至少有两个字母不同的名字，或者把不同之处放在名字的开始或者结尾。clientRecords 和 clientReports 就要比原来的名字好。

**避免使用发音相近的名字，比如 wrap 和 rap**  当你试图和别人讨论代码的时候，同音异义就会产生麻烦。我家猫对于极限编程的抱怨之一是它过于聪明地使用了 Goal Donor 和 Gold Owner 两个概念，事实上它们读起来很难区分。你最终就会同别人展开类似于这样的对话：
> 我刚和 Goal Donor 谈过话————
你是说 “Goal Donor” 还是 “Gold Owner”？
我是说 “Goal Donor”。
什么？
GOAL---DONOR!
好了，Goal Donor。你不应该大喊大叫，烦死了。
你是说 “Goal Donut” 吗？

记住，电话测试也适用于测试发音相近的名字，就像它适用于对付稀奇古怪的缩写一样。

**避免在名字中使用数字**  如果名字中的数字真的非常重要，就请使用数组来代替一组单个的变量。如果数组不合适，那么数字就更不合适。例如，要避免使用 file1 和 file2，或者 total1 和 total2。你几乎总能想出一种比在名字的最后加上 1或者 2 更好的方法来区分两个变量。我不能说永远不要用数字。有些现实世界的事物（例如 203 国道、Route 66 或者 Interstate 405)中嵌入了数字。不管在你创建一个含有数字的名字之前，请考虑是否还有更好的选择。

**避免使用英语中常常拼错的单词**  Absense，acummulate、acsend、calender、concieve、defferred、definatte、independance、occassionally、prefered、reciept、superseed 以及其他很多英语单词经常会拼错。很多英语手册中会包含一份常常拼错单词的清单。避免在你的变量名中使用这些单词。

**不要仅依靠大小写区分变量名**  如果你在用一种大小写敏感的语言如 `C++` 做开发，你也许会倾向于使用 frd 来代表 fired，用 FRD 代表 final review duty，以及用 Frd 来代表 full revenue disbursal。应该避免这样做。尽管这些名字都是唯一的，但把其中任一名字与某个特殊的含义关联起来，FRD 也会被认为是 full revenue disbursal，没有逻辑法则能够帮助你或者其他人记住谁是谁。

**避免使用多种自然语言**  在多语言的项目中，对于全部代码，如类名、变量名等，要强调使用一种自然语言，阅读其他程序员的代码可以称为一种挑战：阅读用火星东南部的语言写成程序代码则是绝无可能的。

一种更微秒的问题产生于英语的变体。如果一个项目在多个说英语的国家进行，就应该以其中一种英语版本为标准，以便你不用一直未在代码中应该使用 “color” 还是 “colour”，“check” 还是 “cheque” 等感到迷惑。

**避免使用标准类型、变量和子程序的名字**  所有的编程语言指南都会包含一份该语言保留的和预定义的名字列表。请不时读一读这份列表，以确保你自己的命名没有冒犯你所用的语言。例如，下面代码在 `PL/I` 中是合法的，但除非你是个十足的傻瓜，否则是不会这么用的：
```python
if if = then then
   then = else；
else else = if；
```
**不要使用与变量含义完全无关的名字** 如果你在程序中点缀着诸如 margaret 和 pookie 这样的名字、就会在事实上保证没有其他人能够理解它。避免用你男朋友的名字、妻子的名字、最喜欢的啤酒的名字或者其他自作聪明的（也就是傻的）名字来为变量命名，除非你的程序真的是与你男朋友、妻子或者最喜欢的啤酒有关。即使如此，你也应该明智地认识到这其中的每一项都可能会变了，所以 boyfriend、wife 和 favoriateBeer 这些通用的名字会更好！

**避免在名字中包含容易混淆的字符**  要意识到有些字符看上去是非常接近，很难把它们区分开来。如果两个名字的唯一区别就是这些字符中的一个，你们你区分这些名字就会变得非常困难。例如，很难区分的 “对” 包括（数字 1 和小写字母 l)，（数字 1 和大写字母 I)，（数字 0 和大写字母 O)等。

像这样的细节真的有用吗？没错！`Gerald Weinberg` 报告说，在 20 世纪 70 年代，一条 `Fortran` `FORMAT` 语句中句号错写成了逗号。结果科学家们算错了太空飞船的轨道，导致了太空探测器的丢失 —— 损失高达 16 亿美元。
